- 블루투스 제어시 초음파 센서 무슨 역할?
- 비밀번호 횟수 제한 issue
- 너무 간단한 것 아닌가?

< 3 page > 1. 개발 배경 및 목적
먼저 개발 배경 및 목적입니다. 보통 우리가 쓰는 도어락은 비밀번호를 눌러서 입력하는 형태로 많이 되어있습니다. 근데 최근에 코로나 바이러스로 인해서 직접 여러 사람이 만지고 하는 걸 지양하는 분위기가 많다 보니 손 대지 않고 입력하는 걸 구현해 봐야겠다 라는 생각이 들었습니다. 사실 개인 키카드를 가지고 다니는 방법도 있지만, 자주 놓고 다닐 수도 있기에. 하지만 휴대폰은 솔직히 어디를 가든 대부분 가지고 다니는 점을 활용하게 되었습니다.

그래서 실제로 우리가 쓰는 도어락 장치를 하드웨어 제어를 통해서 직접 구현하는것과, 블루투스를 이용해 제어하는 것을 목적으로 개발하게 되었습니다.


< 4 page > 2. 주요 기능
주요 기능은 다음과 같습니다.


< 5 page > 3. 시스템 구성
시스템 구성을 보게 되면, 우선 메인 로직이 있습니다. 제가 프로그램을 짜서 Uno board에 upload 한 부분이겠지요. 물론 거기서 여러 기능들을 수행 하겠지만, 크게 보면 각 모듈들에게 전달 받은 값들을 기준으로 비밀번호가 맞는지 체크하거나, 거리 값으로 문이 열려 있는지를 체크하는 등의 기능을 수행합니다. 판단을 해서 잠금장치(모터)의 제어를 수행을 합니다. 위에 초음파 센서는 거리를 측정을 하고, 그 거리를 전달해서 Logic한테 판단을 요청합니다. 다음 블루투스 컨트롤러를 이용해서 사용자가 비밀번호를 입력 하면, 블루투스 모듈이 이를 수신하고, 수신한 값으로 로직이 패스워드가 맞는지 판단을 합니다. 키패드는 직접 입력하는 매체로, 마찬가지로 로직에 패스워드가 맞는지 판단을 요청하게 되는거죠. 그리고 그 값들이나, 입력하라는 안내 메시지 등은 LCD에게 출력하라고 요청하는 시스템으로 구성해 보았습니다.


< 6 page > 4. 부품 리스트
필요한 부품 리스트는 다음과 같습니다. 물론, 구현하다가 추가적으로 기능이 더 있었으면 하는 부분이 있다면 필요한 부품도 늘어나겠지만, 구상 단계에서 생각해 본 부품들은 이렇습니다. 잠금 장치 구현을 위한 서보 모터, 비밀번호를 입력할 키패드 버튼, 자동 잠금 구현을 위해 필요한 초음파 센서, 블루투스 통신을 위한 모듈 하나, 안내 메지지나 비밀번호 등이 출력될 LCD, 우노보드와 브래드보드, 레지스터와 케이블 등이 필요할 예정입니다.


< 7 page > 5. 프로젝트 추진 일정
프로젝트 추진 일정입니다. 개발 계획서를 작성한 주를 1주차 기준으로 학사일정을 참고해서 프로젝트를 5주차로 나누어 진행하기로 했습니다.


< 8 page > 5. 프로젝트 추진 일정
물론, 진행이 빨리 진행 되거나 추가 아이디어가 또 생각이 나면 그걸 반영해서 기한이 조정될 수는 있겠지만, 전체적인 틀은 이렇습니다.


< 9 page > 6. 기대 효과 및 활용 분야
이번 프로젝트를 통해 기대하는 효과나 활용 분야는 다음과 같습니다. 앞서 목적에서 언급한 것처럼, 코로나로 인해 직접적으로 접촉하는 것을 지양하는 분위기에서 이를 완화시킬 수 있습니다. 또 키패드가 보통 높이 달려있다 보니까, 어린 아이들이나 몸이 불편하셔서 접근하기가 어려운 사람들에게는 유용할 수 있을 것으로 보입니다.

또 제가 선택한 방법은 블루투스로 제어를 하는거다 보니까, 애플리케이션을 만들어서 응용한다던지, 더 나아가 네트워크로 제어하게 되면 IoT가 되겠지요. 그렇게 다양한 분야에서 기능을 추가하면서 활용할 수 있을 것으로 보입니다. 


< 10 page > 7. 기타
사실 지문인식 기술이 발전을 하면서 그 방법도 많이 사용되지만, 제 프로젝트에서는 지금 코로나 라는 특수한 시대상을 반영을 했고, 접촉을 하지 않는 방법이 제일 나은 방법이겠다 싶어 블루투스를 선택하게 되었습니다. 그래서 응용 하고자 하면 다른 방식을 선택 해서 응용 가능하다는 게 특장점입니다. 또 이게 개인 집의 도어락 뿐 아니라 공동 현관 등에도 활용 가능하다고 봅니다. 이렇게 실질적으로 현실에 직접 반영하여 쓰일 수 있는 기술이라는 게 또 제 프로젝트의 특장점이라고 생각 합니다.




- 블루투스 가위바위보 게임 (창작성 x  기능성 x)
- 블루투스 온도조절 (창작성 △ 기능성 x)
- 스마트침실 (창작성 △ 기능성 △)
- 블루투스 자동 잠금장치 (창작성 △ 기능성 △)
- 미세먼지 온습도 실시간 확인 ( 창작성 △ 기능성 △)
- 집 안에서 확인하는 블루투스 온습도계 (창작성 △ 기능성 x)
- 블루투스 무드등 (창작성 △ 기능성 △)
- 블루투스 선풍기 사운드 제어 (창작성 △  기능성 △) 
v - 아두이노 두뇌게임 (창작성 ○  기능성 △)
v - 도트 매트릭스를 이용한 벽돌깨기 게임 (창작성 ○ 기능성 △) 
v - 책상 로봇 청소기 (창작성 ○ 기능성 ○) - 시간안에 가능?
v - 로봇 청소기 (창작성 ○ 기능성 ○) - 시간안에 가능?
v - 교통카드 태그 단말기 제작 (창작성 ○ 기능성 ○) - 시간안에 가능?
v - Human Traking Cart (창작성 ○ 기능성 ○)
- RC 자동차 (창작성 x 기능성 ○)
- 블루투스 스마트 침실 (창작성 x 기능성 △)